[의미심장한 음악]
[서진 떨리는 숨소리]
(서진) 알고 들어온 거야, 알고
자기가 예서 아빠 딸인 걸 알고도...
[서진 옅은 한숨]
(혜나) 이렇게 화려한 방이
우리 엄마 방일 수도 있었는데
우리 엄마는
단돈 만 원짜리 목걸이 한번 한 적 없는데
[혜나 한숨]
[혜나 놀라는 숨소리]
아, 죄송해요
[긴장되는 음악]
이렇게 허락 없이 들어오면 안 되는데
아, 너무 궁금해서
잠깐 열었다가 너무 예뻐서...
이러면 안 되는데
제가 정신이 나갔었나 봐요
죄송해요
(서진) 나가
[혜나 멋쩍은 신음]
[서진 분노 섞인 숨소리]
[서진 거친 숨소리]
(예서) 뭐라고? 너 미쳤어?
(예빈) 아니, 혜나 언니랑
같이 밥 먹자는 게 미친 거냐?
아빠, 강예서가 혜나 언니를
얼마나 구박하는지 알아?
(준상) 아빠가 잘 지내라고 했잖아
[예서 한숨]
사이좋게 지내면 좀 좋아?
[준상 못마땅한 신음]
혜나도 웬만하면 식탁에서 같이 먹게 해
당신이 대놓고 차별하니까
예서가 텃세를 부리는 거 아니야?
[예빈 헛기침 소리]
(서진) 군식구예요
식탁에 앉히면
방도 애들 옆에 해 달라고 할걸요?
(준상) 넘겨짚기는
경위 밝은 애가 그럴 리가 있어?
당신이 걔를 얼마나 안다고
그딴 소리를 해요?
(준상) 이 사람이, 갑자기 왜 그래?
[무거운 음악]
(서진) 미안해요, 먹어
(준상) 아휴, 쯧, 쯧, 까탈스럽기는
혼자 살려고 열심히 애쓰는 애를
좀 이쁘게 봐 주면 안 돼?
(서진) 가족사진을 엎어 놔?
(준상) 김은혜 맞지?
이제 와서 어쩌자는 거야?
두 번 다시 전화하지 마
(서진) 맞아, 그날이었어
우리 예서 전교 회장 임명장 받던 날
김은혜가 죽기 전에
혜나를 예서 아빠한테 위탁하려고
가만...
김은혜는 혜나가 전교 회장
사퇴할 때 죽었다고 했는데?
그럼 그 전화는?
[서진 놀라는 숨소리]
혜나가!
앙심을 품은 거야
앙심을 품고
[서진 놀라는 숨소리]
[서진 거친 숨소리]
(서진) 너 뭐야? 속셈이 뭐야?
네 아빠인 거 뻔히 알면서
우리 집에 들어온 목적이 뭐야!
몰라서 물어요?
산산조각 내려고
아줌마랑 예서가 누리는 거 다 뺏으려고!
(서진) 이 나쁜 년!
[서진 성난 숨소리]
나가, 당장 나가!
나가!
(가정부) 사모님
사모님?
(서진) 아, 날이 많이 추운데
혜나 이불 좀 두꺼운 걸로 바꿔 주세요
[서진 답답한 숨소리]
[서진 떨리는 숨소리]
[서진 거친 숨소리]
[서진 훌쩍이는 소리]
[서진 흐느끼는 소리]
(진희) 어머!
여고 동창이면 애당초 알았다는 거잖아요
곽미향인 거!
[익살스러운 음악]
아니, 어쩌면 그렇게 잘 참고 있었어요?
우주 엄마 정말 대단해요
수한 엄마
이제 그 얘기는 그만해요
[진희 못마땅한 신음]
(승혜) 그나저나 속상해서 어떡해요?
소설 포기했단 말 들으니까
내가 다 맥이 빠지던데
(진희) 아이, 사실 나도 그렇게까지
반대할 생각은 없었는데
아, 곽미향 씨가
하도 성화를 해대는 바람에
제가 어쩔 수 없이 총대를 멘 거였잖아요
[진희 멋쩍은 웃음]
(수임) 내가 생각이 짧았어요
박 교수님하고 영재 입장도
충분히 고려했어야 했는데
그런데 박 교수님은 어떻게 만났어요?
김주영 선생이 도와줬어요
(수임) 박 교수님 뵈러 가는 데
동행까지 해 줬는데
일이 이렇게 돼서
김주영 선생 볼 면목도 없네요
김주영 선생이요?
(승혜) 그 여자 아무나 쉽게
안 만나 주는 사람인데?
우리 애들 부탁할 때도 얼굴은커녕
통화 한번 하기가 어려웠거든요
(진희) 네, 진짜 난다 긴다 하는 VIP들도
그 여자 한 번 만나려면
아주 그냥 굽신굽신
상전이 따로 없대요
그래요?
서울대 출신인데
지금 코디나 하고 있어서 그런지
자존심이 장난이 아니래요
(진희) 뭐, 솔직히
자식 대학 보내기 전까지야
상전 모시듯 하겠지만
대학 보내고 나면 까짓거
- 그런 여자쯤 우리하고야 뭐...
- (수임) 잠깐만요
김주영 선생이 서울대 출신이라고요?
(진희) 몰랐어요?
그 정도는 나와 줘야 우리하고 상대가 되죠
근데
왜요?
아, 아니요, 아니에요
아닌 게 아닌데?
[의미심장한 음악]
[케이 웃음]
[분위기 고조시키는 음악]
[주영 고통스러운 숨소리]
(서진) 어린것이 겁도 없이
이걸 어떡하지? 이 당돌한 애를?
내쫓을 수도 없고
예서 아빠한테 말할 수도 없고
만에 하나 예서가 알게 되면?
안 돼, 안 되지
[달려오는 발 소리]
(가정부) 사모님!
제가 아까 청소 다 했는데요
(서진) 네?
깨끗이 한다고 했는데 마음에 안 드세요?
아, 아, 아니에요, 돼, 됐어요
[서진 떨리는 숨소리]
(서진) 정신 차려, 한서진
정신 똑바로 차려야 돼
[무거운 음악]
우리 예서 대학 합격할 때까지는
절대
절대 그 누구도 몰라야 된다고
(수임) 실례지만 연두하고는?
과외 선생이었어요, 사고 전까지
[수임 의아한 신음]
사고 전이면
방학 때도 아니었는데
- (치영) 여보
- (수임) 어, 아휴, 깜짝이야
어휴, 언제 왔어?
(치영) 지금
[치영, 수임 웃음]
아, 무슨 생각을 그렇게 해?
(수임) 스읍...
만약에 당신이
서울대생이라면
대전까지 가서 과외할 수 있겠어?
방학도 아닌데?
(치영) 갑자기 그 무슨 뚱딴지같은 소리야?
서울대생이 뭐 하러?
서울에서도 과외받겠다는 사람
쌔고 쌨을 텐데?
그렇지?
(수임) 그런데 김주영 선생 말이야
나한테 연두 과외 선생이라고 했었는데
서울대를 다녔더라고
(치영) '심플 이즈 더 베스트'
쓸데없는 가정 하지 말고 간단하게 생각해
굳이 서울에서 대전까지?
씁, 글쎄, 말이 좀 안 되지?
[격정적인 음악]
[휴대전화 진동음]
[주영 깊은 한숨]
(안내 음성) 고객님이 전화를
받을 수 없어...
(수임) 연두하고는?
(주영) 과외 선생이었어요, 사고 전까지
(수임) 혹시
거짓말을?
[격정적인 음악]
[휴대전화 진동음]
(수임) 영재 소설에 대해서
긴히 상의드릴 일이 있습니다
바쁘시겠지만 잠깐 뵐 수 있을까요?
[주영 짜증 섞인 한숨]
[주영 한숨]
아무리 생각해도
이대로 소설을 끝내는 건 아닌 것 같아요
(수임) 연두를 생각해서라도
제가 여기서 포기하는 건...
영재 아버님께서 저렇게 반대를 하시는데
괜찮으시겠어요?
연두 때도 그랬거든요
(수임) 연두 부모님께서도
제가 연두한테 관심 갖는 걸
원치 않으셨어요
선생님도 아시다시피
연두도 부모와의 불화가 극심했잖아요
[수임 속상한 숨소리]
오죽했으면 아이가
약을 먹고 그런 극단적인 선택을...
[흥미진진한 음악]
[주영 깊은 한숨]
[주영 한숨]
[자동차 경적]
[쾅 소리]
[수임 놀란 신음]
연두는 교통사고인데
[의미심장한 음악]
[수임 황당한 숨소리]
연두 부모님의 반대를 무릅쓰고
제가 좀 더 적극적으로 나섰더라면
연두를 살릴 수 있었을지도 몰라요
하, 그런 생각을 하니까 도저히
이대로 접을 수가 없더라고요
연두하고 영재는 경우가 다르죠
다르다니요?
이러다 혹시
영재까지 잘못되기라도 하면...
(주영) 영재는 의외로
멘탈이 강한 아이예요
연두처럼 극단적인 선택을 할 만큼
약한 아이가 결코 아니죠
끝내 쓰시겠다면 저야 적극 돕겠지만
그게 정말 영재를 위하는 일인지는
숙고하셔야 할 듯합니다
그렇게 말씀하시니
좀 더 고민해 봐야겠네요
(수임) 감사해요
별말씀을요
그럼 저 먼저...
[수임 떨리는 숨소리]
[수임 한숨]
[무거운 음악]
- (치영) 기어이 가 보려고?
- (수임) 말했잖아
김주영 그 여자
연두가 어떻게 죽었는지도 몰라
죽은 연두까지 이용해서
나한테 접근한 여자라고
도저히 그냥 넘길 수가 없어
(치영) 여보, 어차피
그 소설은 안 쓰기로 했잖아
그래, 그 여자 거짓말
불쾌하기 짝이 없겠지만
당신이 영재 이야기
소설로 쓰는 게 싫어서 그랬다
뭐, 그냥 그렇게 단순하게 생각하고
잊어버리면 안 될까?
(수임) 아니, 어떻게...
아, 어떻게 연두를 가지고
그런 거짓말을 할 수가 있어?
아니, 뭣보다 그 여자가 연두를 안다는 건
내 뒷조사를 다 했다는 거잖아
소설 쓰는 걸 막으려고 그랬다?
당신은 그게 납득이 돼?
예서 엄마 통해서
이 캐슬 주민들이 집단 서명까지 하며
반대한다는 얘기 분명 들었을 거야
그런데도 직접 나서서
그런 거짓말까지 한 걸 보면
소설 쓰는 걸 필사적으로 막아야만 하는
이유가 있었을 거라고
(치영) 여보
난 당신이
그 여자랑 엮이는 게 영 찜찜해
(수임) 하, 걱정하지 마
당신 와이프 태권도 4단인 거 몰라?
[치영 깊은 한숨]
(수창) 내 말 못 알아들어?
두 번 다시 그런 불행이
일어나선 안 된다는 말은
당신한테 한 거야
당신이 내 자식 망치고
내 마누라를 죽였으니까
[수임 깊은 한숨]
내 짐작이 맞았던 거야
그 여자가...
그 모든 비극의 중심에 있었어
[수임 깊은 한숨]
(남자) 밥은 먹고 다니냐?
잘 챙겨 먹어야지
(수임) 다시 소설을 쓰겠다는 게 아닙니다
말씀드렸다시피
그 여자가 너무 위험해 보여서요
아직도 아이들을 코디하고 있는데
이대로 모른 척 내버려 둘 수가 없어서
이렇게 찾아왔습니다
총을 들이밀고 겁을 줬는데도
[수창 헛웃음 소리]
[무거운 음악]
정말 무서운 여자군
(수임) 그 여자가 도대체
영재한테 무슨 짓을 한 거죠?
[수창 한숨]
저기 저놈 말이오
(수창) 저놈이 바로
지난번에 내가 얘기한
새끼 잃은 내 친구 놈이오
저놈 아들놈도 서울 의대를 합격했는데
결국 본과 1학년 때 자살하고 말았소
아니...
아니, 왜?
나도 최근에 알았소만
저놈 아들도 서울 의대 갈 때
김주영한테 코디를 받았다고 합디다
김주영한테요?
그 여자가 선생한테 그런 거짓말까지 하며
소설을 못 쓰게 하는 이유가 뭘 거 같소?
[수임 한숨]
(수창) 선생이 그 답을 구하는 데
도움이 될까 싶어 하는 말이오
(수임) 친구분의 아드님도
김주영 선생 때문에 그런 극단적인
선택을 했단 말씀이신가요?
(수창) 그거야 알 수 없는 일이지만
또 모르는 일 아니오?
부모가 가장 행복해야 할 그 순간에
산산조각 내 버리라고
그게 진짜 복수하는 거라고 부추긴 여자가
또 무슨 일인들 못 하겠소?
[수임 한숨]
(예서) 내가 내 집에서
밥도 편하게 못 먹어야 돼?
싫어, 아니, 싫다고 몇 번을 말해!
김혜나랑 같이 앉아서 밥 먹기 싫다고!
(서진) 아빠도 말씀하셨잖아
한 식탁에서 먹게 하라고
엄마 정말 울 엄마 맞아?
(예서) 어떻게 이렇게 내 마음을 몰라?
하나부터 열까지
말 안 해도 다 알던 울 엄마 맞냐고!
어?
(서진) 하, 아니
엄마가 왜 몰라, 네 마음을?
(예서) 아니? 몰라, 모르는 거 같아
엄마가 내 마음을 알면 이럴 수가 없어
아니, 엄마는 네가 혜나 들이라고 해서
(서진) 네가 동의했기 때문에...
김주영 쌤이 하라고 해서 동의한 거야
(예서) 쌤만 아니었으면
절대 김혜나 꼴 안 봤어
[예서 흐느끼는 소리]
겨우겨우 참고 있는데
엄마가 어떻게 이럴 수가 있어?
김혜나가 내 속을 얼마나 뒤집는지
엄마가 알기나 해?
[서진 괴로운 신음]
[서진 한숨]
[서진 괴로운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
(서진) 하, 급하다니 뭐가?
거두절미하고 결론만 말할게
(수임) 김주영 그 여자 위험해
위험한 여자야
[서진 헛웃음 소리]
[서진 한숨]
언제는 잘못 봐서 미안하다더니
이젠 또 위험해?
나 지금
박수창 교수님 뵙고 오는 길이거든?
(수임) 박 교수님 친구분 아들도
김주영 선생이 코디해서
서울 의대를 갔는데
본과 1학년 때 자살했대
그래서?
(수임) 그 아들이 죽기 전에
마지막 통화한 사람이
김주영
그 여자였다는 거야
그래서 김주영 선생이 걔보고
자살하라고 부추기기라도 했대?
김주영 선생하고 나하고
인연이 있다고 했지?
그거 다 거짓말이었어
(수임) 까짓 소설이 뭐라고
죽은 애까지 이용하면서
나한테 거짓말을 해?
난 분명 그런 이유가
있을 거라고 생각하는데
애가 자살하고 영재도 저렇게 되고
이게 다 우연이라고 생각하니?
- 어쩌면 김주영 그 여자가...
- (서진) 아휴
아휴, 닥쳐, 닥쳐
[서진 한숨]
아주머니, 가신대요 문 좀 열어 드리세요
[수임 기가 찬 숨소리]
(진희) 정신 똑바로 차린다, 실시!
[익살스러운 음악]
[수한 괴로운 신음]
이거 언제까지 해?
벌써 12시가 지났는데
(진희) 일차 방정식
오늘까지 풀라고 했잖아!
(수한) 아, 이거 이만큼이나
남았는데 언제 다 해!
(진희) 입 다물고 해, 이, 씨, 쯧
네가 예빈이보다 못할 게 뭐가 있어? 어?
(진희) 네 아빠 대학 병원 의사지
네 엄마 예빈이 엄마보다 훨씬 집안도 좋고
머리도 좋...
비슷해! 씨, 쯧
넌 자존심도 없어? 어?
예빈이한테 지고도 아무렇지도 않아?
[수한 울먹이는 소리]
(수한) 걔는 걔고 나는 나지
하, 이게 그냥!
(양우) 아유, 안 자, 찐찐?
지금 몇 시인데 이래?
[수한 울먹이는 소리]
(수한) 아빠
[양우 달래는 신음]
(진희) 아, 당신은 빠져!
애 성적 안 나오면
누구 닮아서 이 모양이냐고
나만 들들 볶아 놓고, 이, 씨
나만 나쁜 년 만들 셈이지? 콱, 씨
(양우) 이 자식이, 열심히 해! 음, 쯧
- 잘게, 찐찐
- (진희) 자
어서 풀어
예빈이보다 빨리 심화반에
올라가야 된다고 말했어, 안 했어!
했어, 안 했어? 이, 씨, 쯧
[수한 겁먹은 숨소리]
[수한 훌쩍이는 소리]
[흥미진진한 음악]
(서준) 헐, 대박
(기준) 진짜야?
(세리) 아, 진짜지, 그럼
야, 말리아 오바마가 작년에
우리 학교에 입학한 거 몰라?
걔랑 나랑 홈리스 봉사 활동 같이하잖아
(민혁) 그러니까 우리 딸이
이 차민혁이 딸이
오바마 딸하고 친하다 이거야?
장차 미 행정부
고위 관료가 되는 게 내 목표인데
그 좋은 기회를 놓칠 수 있어?
(세리) 교류하는 준거 집단 선택이
목표 달성을 좌우한다잖아
- (민혁) 그렇지!
- (승혜) 깜짝이야
(민혁) 그렇고말고
[기준 헛웃음 소리]
역시 내 딸이야, 내 딸
(세리) 아빠가 늘 말했잖아
독수리가 되고 싶으면
독수리 떼와 함께 날아라
(민혁) 그렇지!
이게 바로 진짜 성공의 지름길이거든
[세리 옅은 웃음]
지지리 못난 것들이 과거 속이고
뻥치고 거짓말로 떡칠하고
그래 봤자 언젠가는 다 뽀록나서, 응?
개박살 나고 마는 거야, 누구처럼
여보, 새삼스레 그 얘기는 왜 또 꺼내요?
(민혁) 뭐, 어차피 다
애들도 아는 얘기잖아
교육 차원에서 하는 거야 교육 차원에서
[민혁 헛기침 소리]
누구 얘기인데?
- (기준) 예서네 엄마
- (서준) 야!
(세리) 그 아줌마가 왜?
(승혜) 차기준
강예서 자뻑에 완전 안하무인인데
(기준) 솔직히 쌤통이잖아요
(승혜) 쌤통이라니
친구한테 어떻게 그런 소리를 해?
(민혁) 자업자득이지, 뭐
강준상이 속이 좋은 건지 속이 없는 건지
나 같으면 그런 여자 꼴은
단 하루도 못 볼 텐데
[민혁 혀 차는 소리]
오바마
[민혁 만족스러운 웃음]
(진희) 우수한!
야, 이, 씨, 지금 몇 시인데
여태 자고 있어!
학원 가야지, 학원 가야지, 일어나!
[수한 괴로운 신음]
(수한) 나 어제 2시에 잤어
(진희) 지금 7시거든? 일어나
[수한 당황한 신음]
- 일어나, 빨리
- (수한) 아이, 씨
강예빈 걔는 왜 또 레벨 업을 해 가지고
[수한 짜증 섞인 신음]
(진희) 이런 팔푼이 같은 자식
네가 예빈이보다 잘할 생각을 해야지!
네가 이따위니까 예빈이 엄마가
엄마를 무시하는 거 아니야
[익살스러운 음악]
정신 안 차려?
빨리 일어나, 일어나, 빨리 일어나
[수한 당황한 신음]
(수한) 나 학원 안 가
안 가? 이리 와, 이리 와, 너 죽었어
(진희) 거기 안 서?
(수한) 아, 방학인데
아침 9시부터 밤 10시까지
학원 다니는 애가 어디 있어?
(진희) 어디 있긴? 다 그래
지천으로 깔렸어
예빈이는 학원 갔다 와서
또 과외하는 거 몰라?
(수한) 아, 그래 봤자 난 안 된다니까?
(진희) 네가 안 하니까 안 되는 거지
(수한) 엄마 닮아서 안 되는 거잖아
(진희) 이게 어디서 엄마 핑계를 대!
(수한) 엄마도 어릴 때
공부 하나도 못했으면서!
(진희) 네가 봤어? 네가 봤어?
네가 봤어? 네가 봤냐고!
- (수한) 아, 안 봤어, 안 봤어
- (진희) 봤어? 봤어?
학원 다닐 거야, 안 다닐 거야?
- 학원 다닐 거야, 안 다닐 거야?
- (수한) 놔, 놔, 놔, 놔
놔, 놓으라니까!
[진희 비명]
(진희) 안 돼!
[수한 놀란 신음]
[진희 놀란 숨소리]
[진희 신음]
[진희 떨리는 숨소리]
말도 안 돼
아휴, 이게 얼마짜리인데!
아휴, 오, 마이 베이비
마이 베이비
내가 이걸 어떻게 모았는데
야!
고작 60점짜리가 이 비싼 거를 깨?
공부도 못하는 게
어떻게 하는 짓마다 이 모양이야!
아휴, 꼴 보기 싫어
나가!
너 같은 건 공부할 자격도 없어
학원도 가지 마!
아휴, 진짜...
아휴, 내가 어쩌다
저런 팔푼이를 낳아 가지고, 씨
[애잔한 음악]
[진희 한숨]
아휴, 마이 베이비
[진희 흐느끼는 소리]
[수한 훌쩍이는 소리]
[준상, 최 원장 웃음]
(최 원장) 아, 아, 이거 봐
내가 이글은 일곱 번 해 봤는데
아, 홀인원은 처음이라니까?
(준상) 아이...
아이, 홀인원 하면
3년 동안 운수 대통이라는데
앞으로 좋은 일만 쭉 생기실 겁니다
[준상, 최원장 웃음]
(최 원장) 아, 이 강 교수랑 같이 치니까
행운이 따라 준 거지, 응?
[준상 멋쩍은 신음]
아, 그, 다음엔 말이야, 그, 저...
그, 우리 그 친구, 그...
그, 이름이 뭐랬지?
차민혁 교수요
아, 그래그래
그 차 교수랑 함께 치자고, 어?
(최 원장) 그, 저, 거, 이왕이면
김혁재 대표도 함께 모시고, 응?
[익살스러운 음악]
[준상 옅은 웃음]
[준상 웃음]
(준상) 안 그래도
운을 좀 떼 봤습니다만
그 김혁재 의원이 워낙 꼬장꼬장해서
씁, 골프는 아무래도 좀
어려울 거 같습니다
어, 허허, 그래?
하, 거참 그, 까탈스러운 양반이구먼
아이, 그, 정치하는 사람이
그렇게 낯을 가려서야 큰일 하겠어, 어디?
[준상 웃음]
[최 원장 한숨]
(준상) 무엇보다
자연스럽게 만나시는 게 좋지 않겠습니까?
자연스럽게?
어떻게?
[준상 웃음]
그, 김 의원께서 평생
(준상) 스승으로 모시는
은사님이 계시다는데요
(최 원장) 아, 응
(준상) 그 은사님께서
오늘내일하시는 모양입니다
장례식장에서 자연스럽게 만나서
돌아가신 은사님과의 추억을 나눈다면
붕우지정이 싹트지 않겠습니까?
[익살스러운 음악]
으, 은사님과의 추억을 나눈다?
[준상 웃음]
(준상) 그 점은
차 교수가 어드바이스해 주기로
[준상 웃음]
[최 원장, 준상 웃음]
(최 원장) 아이고, 우리...
아, 강 교수가 이렇게 진국인 것을
아, 이 나이 먹도록 내가 몰랐다니까, 어?
[최원장, 준상 웃음]
내가 요새 반성 중이야
[최 원장, 준상 웃음]
(준상) 오늘 회식 꽃등심 어때?
내가 쏜다
(양우) 꽃등심? 좋죠
야, 오늘 회식 과장님께서 쏘신다!
(의사들) 감사합니다
[양우, 준상 웃음]
(양우) 아주 신이 났는데요?
[양우 웃음]
[긴장되는 음악]
- (태우) 네, 알겠습니다
- (진만) 네
오후에 다시 한번 보겠습니다
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(치영) 좋은 말 할 때 이거 놓지
찌질하게 굴지 말고
(준상) 찌질?
천하의 강준상이 보고 찌질?
(준상) 야, 최 원장이 빨아 주니까
눈에 뵈는 게 없냐?
얻다 대고 까불어?
(치영) 저런 인격이
사람의 생명을 다루는 의사라니
(준상) 척추 센터에 중증 환자들이
많이 들어오는 바람에
[흥미진진한 음악]
중환자실이 미어터지는 거 아십니까?
중환자는 진료를 하면 할수록
적자가 심해진다는 건 아시겠죠?
(치영) 중증 환자를 중환자실로 보내는 게
뭐가 잘못입니까?
대학 병원에서까지 중환자를 내치면
환자는
어디로 가야 되는 거죠?
강 교수님은 여전히
실적이 중요하신가 봅니다
(준상) 뭐?
실적?
[엘리베이터 도착음]
(최 원장) 어, 어, 어
강 교수, 어, 어서 타, 어, 어서 타
하하하, 그래
어, 그래
[최 원장 헛기침 소리]
어, 자네들은? 어, 타
(충선) 아, 예
- (진만) 아, 저희는 괜찮습니다
- (태우) 네
- (동혁) 아, 예
- (충선) 저, 저희도 괜찮습니다, 네
- (충선) 들어가십시오
- (최 원장) 어, 그래
- (진만) 들어가십시오
- (최 원장) 어
[태우 한숨]
[흥미진진한 음악]
(진만) 아이고, 숨 막혀
[의사들 한숨]
그, 이번에 정형외과가
또 실적 1위를 했더군
(최 원장) 이거 우리 병원 살림은
정형이 앞장서서 끌고 간다니까, 응?
강 교수가 참 고생이 많아
(준상) 주남대 구성원으로서
당연히 해야 할 일이죠
정직한 진료도 좋지만
(최 원장) 그것도 병원이 다 잘 돌아가야
가능한 일 아니겠어?
우리 강 교수가 뒤에서
열심히 받쳐 주고 있기 때문이지
이, 다들 고맙게 생각해야 돼
아, 참
그, 차 교수 골프 좀 치나?
저랑 비슷합니다
그래?
씁, 언제 차 교수랑
(최 원장) 우리 요렇게 넷이서
라운딩 한번 할까?
죄송합니다만 저는...
(최 원장) 어때, 우 교수? 공 칠 만해?
거뜬합니다
저야말로 불러 주신다면 영광입죠, 예
[최원장 옅은 웃음]
[양우 웃음]
(준상) 아, 이 친구 이거
아직 골프는 무리입니다
하하, 이거 과장이 훌륭해서 그런가
아이, 정형 교수들은 융통성이 다 좋구먼
(최 원장) 아직 골프는 무리인데도
저, 치겠다고 나서는 것 좀 봐 봐
과찬이십니다, 원장님
[최 원장 웃음]
모름지기 사회생활을 하려면
처세술에 능해야 돼
그걸 안 하는 게 무슨 대쪽 같은 인생인 양
(최 원장) 착각하는
아마추어들 보면 답답하다니까
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
[최 원장 헛기침 소리]
[준상 헛기침 소리]
- (최 원장) 어, 강 교수, 이리 와
- (준상) 아, 예
(양우) 아, 원장님, 제가
날씨 기가 막힌 날로
부킹해 놓겠습니다
[치영 한숨]
골프는 또 이게 또
잘 치는 사람끼리 쳐야 또 재미있거든요
[최 원장 웃음]
또 끝나고 같이 함께 또
보신탕 아니면 삼계탕도 먹으면서
술 한잔 쫙 먹는 그 재미로...
[잔잔한 음악]
(기준) 막아, 막아, 뒤로 가, 뒤로 가
[우주 탄성]
[우주 힘주는 신음]
(서준) 그걸 못 받냐?
[예서 웃음]
[서진 한숨]
[예서 박수]
너 우주 좋아하지?
우주는 너 아닌 거 같던데?
[예서 코웃음 소리]
그래서?
그냥 안타까워서
(혜나) 난 안 해 봐서 잘 모르겠는데
힘들다며? 짝사랑
우리 엄만
평생 짝사랑만 하다 가셨거든
아빠라는 인간은
울 엄마는 안중에도 없었는데
바보같이
그딴 얘기를 왜 해? 누가 듣고 싶대?
혜나야
[혜나 놀라는 신음]
(서진) 잠깐 아줌마 좀 볼래?
[긴장되는 음악]
타
아줌마랑 갈 데가 있어
어디 가시는 건데요?
앞으로는 조심할게요
- (혜나) 예서 화나게 할 생각...
- (서진) 닥쳐
(서진) 내려
네 엄마가
평생 짝사랑만 하다 가셨다고?
그걸 알면서
우리 집에 들어온 목적이 뭐니?
[혜나 코웃음 소리]
이제 아셨어요? 내가 누구 딸인지
그걸 알면서
입 처닫고
우리 집에 들어온 목적이 뭐냐고?
몰라서 물어요?
'서프라이즈' 하러 들어왔겠어요, 내가?
[서진 한숨]
너 겁나지?
[무거운 음악]
(서진) 네 엄마 버렸듯이 너도 버릴까 봐
사실 무섭지?
그래서 네가 딸이라고 못 밝히는 거지?
[혜나 헛웃음 소리]
아줌마, 착각하지 마세요
(혜나) 평생을 아빠라는 존재를
모르고 살아왔는데
버려질까 봐 겁나다니요?
네 귀로 똑똑히 들었을 테니까
네 엄마와의 인연은
18년 전에 이미 끝났다는 말
천만에요!
나 받은 만큼 돌려주러 들어온 거예요
(혜나) 아줌마한테도 받은 게 많잖아요
[서진 어이없는 숨소리]
(서진) 네가 딸이라는 게 밝혀지면
예서 아빠가 어떻게 나올까?
자기 인생의 유일한 오점은
서울대에서 수련의 과정 못 거치고
주남 의대 교수가 된 거라고 믿는 사람인데
[서진 코웃음 소리]
혼외 자식?
절대로 널 용납도 인정도 못 할걸?
그 대단한 자존심에 너 같은 건
참을 수 없는 오점일 테니까
그래요?
갑자기 해 보고 싶네
(혜나) 아줌마 말이 맞는지
한번 해 봐야겠네!
가요, 당장 해 보게
[혜나 거친 숨소리]
[혜나 한숨]
[서진 가쁜 숨소리]
(서진) 원하는 게 뭐야?
호적에 올려 주세요
(혜나) 강혜나로 살고 싶어요
[서진 한숨]
예서 서울 의대 합격할 때까지 기다려
대신 조건이 있어요
조건?
앞으로 식사는 같이해요
집 안도 내 마음대로 다닐 거예요
우리 예서 서울 의대 합격증 받을 때까지
그 누구도 알아선 안 돼
예서가 서울 의대 가는 게
- (혜나) 그렇게 중요해요?
- (서진) 대답해!
알았어요
(혜나) 하, 그러죠, 뭐
(서진) 하나만 묻자
너 나한테
입주 과외 하게 해 달라고 했었지?
누가 시켰니?
아니요, 입주할 생각까지는 못 했는데
[무거운 음악]
예서가 그러던데요?
입주 과외 할 생각은 꿈도 꾸지 말라고
그래서 해야겠다 결심한 거예요
김주영 선생 안 만났어?
그게 누군데요?
(진희) 우수한!
너 엄마 말 안 들려?
뭐야? 어디 갔어?
(수한) 엄마, 아빠께
[음악: '스카이캐슬' OST]
태어나서 정말 죄송합니다
저도 백 점 맞고 싶어요
저도 공부 잘해서
엄마, 아빠를 기쁘게 해 드리고 싶은데
제가 팔푼이라서 정말 죄송합니다
엄마, 아빠 마음이 편해질 수만 있다면
저는 죽어도 좋아요
(진희) '죽어...'
(수한) 그동안 키워 주셔서 감사합니다
안녕히 계세요, 수한 올림
[진희 놀라는 숨소리]
[진희 훌쩍이는 소리]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어...
[진희 애타는 신음]
(진희) 예빈이, 예빈이...
[진희 한숨]
[통화 연결음]
어, 예빈아
혹시 수한이 못 봤니?
아, 그래그래, 학원은 못 갔어, 오늘
못 봤어?
어, 우주야
혹시 우리 수한이 못 봤니?
도서관?
[잔잔한 음악]
(진희) 수한아!
수한아!
수한아
[진희 흐느끼는 소리]
아, 잠깐만
[통화 연결음]
[진희 애타는 신음]
아, 진짜
아, 이 인간 전화는 왜 이렇게 안 받아?
[진희 울먹이는 소리]
아, 아, 진짜...
수한아!
우수한!
[진희 애타는 신음]
수한아
[진희 울먹이는 소리]
수한아...
아, 이렇게 추운데 어디 있어, 진짜
이놈의 새끼
[진희 속상한 숨소리]
우수한...
하, 진짜
(치영) 이 나이에 왕따당하고 보니까
당신 생각부터 나더라고
당신 여기 캐슬 여자들한테 왕따당할 때
내가 좀 더 세심하게 위로했어야 했는데
반성이 되더라니까
[치영 웃음]
나야 늘 바람직하지 그걸 이제 알았어?
응, 다 왔어
그래, 끊어
(진희) 수한아
[진희 울먹이는 소리]
수한아
[진희 비명]
수한 어머니?
괜찮으세요?
[진희 흐느끼는 소리]
황 교수님
우리 수한이가 없어졌어요
없어지다니요, 수한이가요?
(진희) 네
[진희 훌쩍이는 소리]
일단 일어나시죠
(치영) 일어나셔서
저랑 같이 한번 찾아보시죠
[진희 힘 빠지는 신음]
(치영) 아유
[진희 훌쩍이는 소리]
[치영 힘주는 신음]
(진희) 캐슬 안은 다 뒤져 봤는데 없어요
[진희 울먹이는 소리]
벌써 밖으로 나갔으면 어떡하죠?
(치영) 그, 밖으로 나가려면
버스를 타야 하니까 일단
정문 쪽으로 한번 가 보겠습니다
아, 제 잘못이에요
그깟 성적이 뭐라고
그깟 그릇들이 뭐라고
(진희) 예빈이랑은 왜 비교는 해 가지고
[진희 흐느끼는 소리]
황 교수님, 휴지 없어요?
휴, 휴지, 휴지가...
(진희) 여기 있다
[진희 흐느끼는 소리]
아니, 이 밤에
아, 무슨 일이라도 생기면 어떡해요?
학교하고 집하고 학원밖에 모르는 애인데
무슨 사고라도 생기면 어떡해
너무 걱정하지 마십시오
그, 우리 우주도
초등학교 때 가출한 적이 있는데
(치영) 애들이 겁 없이 집을 나가긴 해도
막상 멀리 못 가고 집 주위를 맴돌더라고요
(진희) 우주가
우주가 가출한 적이 있다고요?
(치영) 그럼요
[잔잔한 음악]
애들 다 그러면서 크는 거죠
신이 우리에게 자식을 준 이유가
뭔지 아십니까?
네 마음대로
안 되는 게 있다는 걸 느껴 봐라
[진희 헛웃음 소리]
어쩌면 수한이도 후회하고 있을 겁니다
[진희 한숨]
(진희) 어, 황 교수님
수한이에요, 수한이!
- (치영) 수한이요?
- (진희) 네
[흥미진진한 음악]
수한아!
우수한!
수한...
(치영) 수한아!
(진희) 수한아!
(치영) 우수한!
우수한!
[자동차 경적]
- (진희) 우수한!
- (치영) 수한아!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[진희 떨리는 숨소리]
[자동차 경적]
괜찮아?
[치영 힘겨운 숨소리]
[치영 안도하는 숨소리]
[진희 안도하는 숨소리]
[진희 안도하는 신음]
[진희 가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
(수임) 아유, 아유
씁, 괜찮아?
아휴, 큰일 날 뻔했네
수한이는 괜찮아?
내가 안고 넘어져서 멀쩡해
(치영) 그, 뭐, 녀석이
좀 놀란 것 같기는 한데
애들 다 그러면서 크는 거지, 뭐
(수임) 아휴, 참, 진짜 다행이다
우리 서방님, 참 잘했어요
[치영 웃음]
씁, 그나저나 이 녀석
자기 엄마한테
야단깨나 맞는 건 아닌지 모르겠네
(진희) 그래서 진짜로 죽으려 그랬어?
(수한) 나도 진짜 공부 잘해서
엄마, 아빠 기쁘게 해 주고 싶은데
그게 마음대로 안 되니까 너무 속상하고
엄마도 자꾸 화내니까...
그렇다고 엄마 얼굴 보고도
그렇게 도망을 가?
(진희) 엄마가 얼마나 충격 먹었는지 알아?
그때는 엄마 얼굴이
코뿔소처럼 보였단 말이야
잡히면 죽을 것 같아서
하, 엄마가, 왜?
하나밖에 없는 소중한 아들을
나도 진심 잘하고 싶은데
(수한) 아침부터 밤까지 학원 다니는 거
[잔잔한 음악]
죽고 싶을 만큼 힘든 일이야
[진희 한숨]
[진희 훌쩍이는 소리]
엄마가 잘못했어, 미안해
엄마는
(진희) 우리 수한이가
이렇게까지 힘든지 몰랐어
예빈이가 레벨 업 테스트
통과했다는 말 듣고
잠깐 정신이 나갔었나 봐
엄마가 절대로 다시는
우리 수한이 예빈이랑 비교 안 할게
[수한 흐느끼는 소리]
그러니까 학원도 우리 수한이가
감당할 수 있는 만큼만 다니라고 할게
[수한 흐느끼는 소리]
태어나서 미안해, 엄마
(진희) 아니야
우리 아들이 얼마나 소중한데
엄마는
너 없으면 죽어
알지?
(수한) 응
이리 와, 우리 아들
아이고, 내 새끼, 아유, 우리 아들
[진희 훌쩍이는 소리]
[진희 한숨]
(승혜) 아휴, 암만 공부 잘하면 뭐 해
정리는, 하여튼
여전히 안 되는구먼, 우리 딸
[승혜 힘주는 신음]
아휴, 뭐야, 이게...
[승혜 놀라는 숨소리]
어머
이건 또 뭐야?
[경쾌한 음악]
(민혁) 세리야, 아빠 왔다
이게 뭐야?
이게
세리 옷장에서 나왔어요
가발이잖아, 이거
(민혁) 자식, 이럴 줄도 알아?
[익살스러운 음악]
원래 공부 잘하는 애들이
놀기도 화끈하게 노는 거야
모른 척 넣어 둬, 근데 세리는?
(승혜) 저, 이태원에요
친구들 만난다고
이걸 왜 던져?
[민혁 힘주는 신음]
(민혁) 왔다는 말 듣고 아주 그냥
만나자고들 난리가 난 모양이구먼
나 닮아서 아주 사교성도 좋다니까
[휴대전화 진동음]
[승혜 반가운 숨소리]
(승혜) 언니, 전화한다는 걸 깜빡했네
세리 잘 도착했어
(선혜) 세리 그 망할 년, 한국 간 거 맞지?
언니
처형이야? 나 좀 바꿔 봐
(선혜) [영어]
모든 게 거짓말이었어!
뻥, 뻥이라고!
하버드 입학이고 뭐고
그년이 다 속인 거라고!
[흥미진진한 음악]
[선혜 기가 찬 신음]
어머, 얘, 나도 방금 전에 들었다
[선혜 기가 찬 숨소리]
이 망할 년 어떡하면 좋니?
이 망할 년 어떡하면 좋아!
나 좀 바꿔 줘 보라니까
어, 알았어, 언니
[통화 종료음]
(민혁) 아, 왜 끊어?
처형한테 고맙다는 소리 좀 하려 그랬더니
아, 언니...
출근하다 전화한 거래요
세리 잘 도착했나
그래?
(민혁) 나중에 통화 한번 해야겠네
아, 우리 세리 잘된 것도
다 처형 덕 아니야
[승혜 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(승혜) 언니, 그게 다 무슨 소리야?
세리 하버드 입학식도 같이 갔었잖아
기숙사에 짐도 날라다 줬는데
뻐, 뻐, 뻥이라니?
방금 전에
케임브리지 폴리스 스테이션에서
전화가 왔어
[선혜 기가 찬 숨소리]
세리가 그동안 가짜 대학생 프리텐딩해서
하버드 측에서 세리를 고발했단다
[선혜 기가 찬 숨소리]
(선혜) 강의도 도강하고
학생 카페테리아 출입하면서
하버드 학생인 양 도미토리에 살았대!
[영어] 미쳤어, 걔 완전히 미쳤어!
미쳤어, 미쳤어, 이 망할 년!
그게 들통날까 봐 한국으로 튄 거야
[선혜 기가 찬 신음]
얘...
학교 측에 6만 2,000달러 배상하란다
어머, 이 망할 년 어떡하면 좋니?
세리 이년 어떡하면 좋아, 승혜야?
[승혜 떨리는 숨소리]
승혜야
승혜야?
[승혜 떨리는 숨소리]
승혜야, 승혜야!
(서진) 아, 예, 죄송해요, 어머니
제가 요새 경황이 좀 없어서요
(윤 여사) 아무리 경황이 없어도 그렇지
이사장님 손녀 귀국 독주회를 잊어?
더구나 캐슬에서 열리는 걸
어, 그건 그렇고
독주회에서 정 집사를 만났지 뭐니?
30분만 시간 좀 내렴
응, 여기 카페테리아다
그래, 기다리마
[서진 한숨]
내려온대
[윤 여사 옅은 웃음]
(로라) 정말 감사해요
[로라 웃음]
(윤 여사) 아유, 이사장님은
손녀 귀국 독주회까지 벌써 다 하고
금방 협연도 하시겠어
(로라) 그러니까요, 너무 부러워요
자기도 한번 해 보지 그래?
(로라) 저야 너무 그러고 싶죠
[윤 여사, 로라 웃음]
예술가 하나 만들어 내는 게
보통 일이야, 어디?
(로라) 맞아요
[예빈 중얼거리는 소리]
(예빈) 어, 할머니
(윤 여사) 응
- (로라) 어머, 권사님 작은 손녀인가 보다
- (예빈) 네
아유, 똘똘하게도 생겼네
- (예빈) 안녕하세요
- (로라) 안녕
안녕하세요
(예빈) 아, 나 가르쳐 주는 과외 쌤
나 이제 수학 맨날 백 점 맞아요, 할머니
과외 선생님?
(예빈) 응, 그, 예서 언니랑
같은 학교 다니는데요
우리 집에서 같이 살아요
- (윤 여사) 같이 살아?
- (예빈) 응
예서 어머니가 배려해 주셔서
입주 과외 하고 있어요
(로라) 어머, 고등학생을?
[로라 헛기침 소리]
(서진) 예빈아
(예빈) 어, 엄마
(서진) 예빈이 데리고 올라가
네, 또 뵙겠습니다, 할머니
(윤 여사) 그래, 올라가렴
[무거운 음악]
- (예빈) 엄만...
- (혜나) 가자
(서진) 처음 뵙겠습니다
시간 내주셔서 정말 감사해요
로라 정이라고 해요
(로라) 어머, 우리 언제 한번 만난 적 있다
그렇죠?
저를요?
(로라) 그때 서울 호텔에서 만났잖아요
엘리베이터 앞에서
하도 오랜만이라 긴가민가했는데
제니퍼 맞죠?
버지니아주 페어팩스에 살던
나 로라예요, 로라 정
아, 아, 예, 예, 예, 그분, 예
[로라 웃음]
(로라) 권사님 며느님이셨구나
세상이 이렇게 좁아요
아, 참
그때 그 옆에 있던 분
어떻게 아는 분이세요?
그건 왜요?
제니퍼랑 너무너무 똑같아서요
그때 김주영 선생이 아니라고 했지 않아요?
김주영 선생?
(윤 여사) 예서 코디 말이니?
(로라) 어머
그 여자가 예서 코디예요?
[로라 놀라는 숨소리]
제니퍼 킴이 페어팩스에서 유명했거든요
혹시 그 여자 딸 하나 있지 않아요?
케이라고
김주영 선생 사생활은 전혀 몰라요
뭐, 알 필요도 없고요
잠깐만요
(로라) 제가 보여 드릴게요
찾았다
보세요, 이 여자, 맞잖아요
[음악: '스카이캐슬' OST]
(서진) 선생님 사생활이긴 하지만
해명이 필요한 사안이란 생각이 들어서요
(선혜) 제부 알면
그 성격에 누구 하나 죽어 나갈 텐데
(승혜) 도대체 나이가 몇인데
[세리 아파하는 신음]
아직도 이 모양 이 꼴이야!
(세리) 엄마, 왜 그래?
(산장지기) 저기 누가 오는데?
(수창) 영재야
(주영) 합격을 확인하는
그 행복한 순간만을 생각해
그걸 방해하는 일체의 모든 것들을
거부하고 무시해
그게 엄마일지라도
(영재) 제가 드릴 말씀이 있어서요
가을이 연락처를 줬다고?
[영재 한숨]
(수임) 영재 감정을 파고든 거지
그게 결정타였다고
예서한테는 지금
무엇을 자극하고 있을까 생각해 봤니?